از طرف دیگر هم باید امام توری رفتار می کرد و سخن می گفت که شیعان و دوستان از رد
از ولادت امام و وجود امام بعد از امام حسن ازگری مطمئن بشن
امیخواد خب یک حرکت بسیار پیچیده و سختی بود
در این حال که امام حسن ازگری در کنار دیگانگان دشمنان طوری رفتار می کردن که من پرزندی ندارم
مثلا وسیعت می کردن به مادرشون دیگران
اما شیعان خالد شاهد دیدار با امام زمان علیه السلام بودن
و امام ازگری نتنها خبره
به
امام زمان علیه السلام رو یعنی پرزند خودشون رو نشان دادن
یکی از این وقایه که در کتاب کمال الدین هم آمده
به نقل از نایب دوم امام زمان علیه السلام هست
کناب محمد ابن عثمان امریک
که میگه ما من به اتفاق چهل نفر از شیعان در منزل امام حسن ازگری
بودیم و امام برخواستن رفتن و پرزندشون رو آوردن و نشان دادن
و فرمودن این پرزند من هست و امام بعد از منه
و البته شما بعد از این اون رو نخواهید دید چون پراری که واقع باشه
و افراد متعددی که گزارش دادن ما خدمت امام حسن ازگری رسیدیم
برای اموراتی که داشتیم امام در زمین اونها پرزند خودشون رو به ما نشون دادن
و فرمودن که این امام بعد از منه این گزارشات رو شنوانبان و بزرگیوار ما میتونن در کتاب کمال الدین شیخ صدوق رحمت الله علیه ببینن
علاوه بر اون امام به برخی دیگر از شیعان فقط خبر ولادت رو دادن پرزند رو نشان ندادن
به برخی از شیعان نامه نوشتن که توقیاتی که از امام هست به افرادی نامه نوشتن و خبر ولادت برخیدن
و فرزندشون رو دادن فراموش بله امام هستن اشکری در این حال که پنهانکاری میکردن و دشمنان از ولادت فرزندشون متلع نشن
اما به شیعان این خبر رو دادن و حتی امام رو هم به اونها نشون دادن
بسیار عالی خیلی ممنون هست شما جرام با جد و بسیار عالم دکتور جعفری
تشکر میکنم افتخار بود برای من که همکرام شما باشم امروز به احترام ها برای شما
من هم التماس دعا دارم خدا حافظ
زنده باشید خدا نگهتر
در روایات زیادی از اهل بیت علیه ام استرام
از پیغمبر خدا و ام علیه ام استرام
اینی برای تامده که افضل اعمال
احب اعمال
بهترین اعمال
انتظار فرج امام استرام
انتظار فرج
و امام رزمان الله علیه
این انقلاب را انتظار فرج میدارستن
انتظار
انتظار چیست
انتظار دست قاهر قدرتمند الهی ملکوتیست
که باید بیاید به وسیله خود همین انسانها
با کمک همین انسانها
سیپره ظلم را از بین ببرد
و حق را غالب کند
و عدر را در زندگی مردم حاکم کند
و پرچم توحید را بلند کند
انسانها را بنده باقی خدا بکنه
آماده باید بود برای این کار
تشکیل نظام جمهوری اسلامی
یکی این کار را بردارید
یکی از مقدمات این حرکت عظیم تاریخیست
هر اقدامی در جهت استقرار ادالت
یک قدم به سمت اون هدف والاست
انتظار معناش اینه
انتظار حرکت است
انتظار سکون نیست
خیلی ممنون از شما شنواندگان عزیز
که با پیاماتون
پیاماتون
خیلی ممنون از شما شنواندگان عزیز
حراست و پاستاری امام از شرع و دین
اینه که یک علم بی نظیری داشته باشه
اینم یه دلیل دیگه
از توی دیگه به ما گفته شده که
اطاعت امام واجبه
و اصلا برای ما منتظران از اتباقیت الله العظم
اطاعت از اتباقیت الله العظم واجبه
لازمه اطاعت از امام
اینه که علم امام یک علم بی نظیر
علم دست نیافتنی و نامحدود و لدونی باشه
لازمه اطاعت تو تمام ساحت ها از امام
این علم بی نظیر امام هسته
در واقع ما هدر هر لحظه و هر ساعت
هر سؤالی که داشتیم
احسن بطونیم از امام بپرسیم
لازمه اسمت امام
لازمه امسان کامل بودن امام
لازمه صاحب ولایت بودن امام اینه
که اصلا امام
یک علم ویجه داشته باشه
خب اینو ما استلاحان آی حسینی عزیز
همچنین شرمندگان والا مقام برنامه
تا جمع زهور تشنگان فضیلت و فطرت
توجه داشته باشن
اینو میگیم دومین دلیل بر
گنجینه نامحدود علوم احل بیت علیه مصطلح
عدله اقلیست
در کنار نصوص قطعی
خب این دلیل دوم
اما دلیل ثوم
میراس عظیم علمیست
ما به تاریخ که مراجعه میکنیم
میبینیم که
احل بیت علیه مصطلح
یک میراس عظیم علمی
رو برای ما به ارمغان
اووردن تجلی و زهور و بروز
این میراس عظیم علمی
در انبوه روایاتیست
که از احل بیت
به ما رسیده
مثلا کتاب نهج البلاغه امیل المومنین
سیفه سجادیه
و انبوه روایات دیگه
که این روایات تو ساحت ها و قلم روها
و موضوعات مختلفیست
و به ازان و اعتراف
حتی
دشمنان احل بیت
جنس و سنخه
این میراس عظیم علمی متفاوت
جالب اینه
که این میراس عظیم علمی
جامعه
یعنی تو تمام
حوزه ها و بخش هست
دو کامله یعنی جزئی
نیست
سه مجموعهیست
سیستماتیکه
یعنی حتی روابط پدیدار هم برای ما تبین کرده
در واقع مانه دخول عویان هست
و چهار
همه تاریخی است
آی حسینی عزیز
برخی مسوگمندانه
میان برخی از آموزه ها
و حتی برخی از آیات قرآن
رو اختصاص میدن
به زمان نزول قرآن
یا برخی از روایات احل بیت
علیه مسلم رو اختصاص میدن
به زمان حضران
اما مهمترین ویژگیه
میراس عظیم علمی احل بیت
همه تاریخی
و همه نسلی بودن
این میراس عظیم علمی است
یعنی
در گستری تاریخ
نیازمند معارف احل بیت
ببینید
یعنی الان هم تو ساحت ها
و قلم روح های مختلف
ما به این میراس
عظیم علمی
محتاجیم
چجور اینو واقعا میتونن بگن
که یک معلم
برا تشبیه تشبیه کنه
یک معلم یک مثل بیره که به مثلا دانشانوزیاد میده
سالیان سال از اون
مطلب استفاده میکنه
و به پیش میره
این که دیگه قرآن کلام الهی هست
و اصلا
یکی از مهمترین ساحت های
اعجاز قرآن کریم
و یکی از مهمترین ساحت ها
و قلم روح های اعجاز احیمه
اطار علیه مصطلح
و یکی از مهمترین دلائلی
که سبب میشه در اصر زهور
بشریت زانو
بزنه در مقابله
وجود مبارک و نازنین حضرت بقیت
الله لازم اجلالله تالا
فرج و شریف همین گنجینه
نامحدود علوم
یعنی الان با پیشرفت
تکنولوژی و فناوری
الان
با پیشرفتی که بشر
در علم پیدا کرده
متوجه شده
که ندانستهاش خیلی
زیاده
و یکی از دلائلی که باعث میشه در اصر
زهور در مقابله حضرت
ادهی زانو بزنن
همین گنجینه علومیست که
حضرت بقیت الله لازم
اجلالله تالا فرج و شریف
داره
پاسخ به این که شما توی این هفته
چه کجور به نیت امام زمان علیه السلام
انجام داده دوشتن
هر روز دعاگوی امام زمانم هستم
بیشتر عبادتهای
مستعبم رو هدیه میکنم به اشون
و سروات بسیار برای
سرامتی اشون میفرستم
دعای فرج هر روز میخونم
درود بر شما دوست شنونده
امروز شاید بعضی ها بگن
دیگه فایده نداره
یاری کردن امام زمان علیه السلام
خیلی سخته کاری از دست من و شما بر نمیاد
ولی وقتی امام زمان علیه السلام
رو از خودمون بدونیم
اون بزرگ بار و جزوی
از خونواده و زندگیمون
اون موقع میبینیم اتفاقا
هوای آقا رو داشتن خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسپه که بتونی
تو دوران قیبت مهدی آور باشی
یک از شیوه های یاری کردن امام اصر
اجلالله تعالی فراجه و شریف
فراهم کردن زمینه
برای آشنایه بیشتر دیگران
با حضرت مهدی علیه السلام
حتما میپرسین چجوری؟
خب مثلا ترویج یاد
و نام امام زمان علیه السلام
امام رزا علیه السلام فرمودند
خدایا یاد و انتظارش را
از خاطر امام مبر
بله
روشن بدون یاد امام
به انتظار
یاد و انتظارش را
بهترین اعمال نخواهیم رسید
و بدون انتظار به زهور
راهی نخواهیم داشت
پس زمینه سازی برای
زهور و یاری حضرت
با ترویج نام و یاد
اون بزرگ بار گره خورده
وقتش همگی
قدم های تازه و اثرگزار
برداریم برای اینکه یاد و نام
ایشون رو توی دلها خونه ها
خیابونا حتی تو
فضای دنیا بیشتر کنیم
میدونید چرا؟
چون ما فقط منتظر نیستیم
بلکه آشقانه داریم
تلاش میکنیم دنیا آماده
ی حضورش بشه
حالا میخواییم با هم چند راه ساده
ولی قشنگ رو برسی کنیم
که کمک میکنه نام آقا بین مردم
بیشتر زنده بشه
مثلا با ساختن و قرار دادن
فیلم ها و محتباهای مهدوی
در فضای مجازی
میشه گفت دعوتی
به زیبایی انتظار
دوستای عزیزم
این روزا هممون میدونیم
فضای مجازی جاییه که بیشتر ارتباط ها
اونجا شکل میگیره
حالا فکر کن
ما تو این فضا
با ابزارهای سادهی مثل فیلم و صوت
کتا و جذاب
یاد آقا رو به دلها برسونیم
فیلم هایی که داستان حضرت مهدی
علیه سلام رو تعریف کنن
نماهنگ هایی که منتظر بودن
رو نشون بدن
صداهایی که امید به ظهور رو در دلها زنده کنن
مهمه که این فیلم ها و محتوها
بر اساس مخاطب ساخته بشه
برای جوون های فضای پرنور و پرشور
و برای بزرگتر ها کمی امیختر و جدیتر
این کار از راه هاییه که خیلی حرفیه
ولی ساده میتونه آثار شیرین خودش رو
توی جامعه و افراد بزن
یا مثلا میشه توی سینما و هنر واردش کنی
و به معرفی جهانی آقا به پردسی
دوستان منتظر
امام زمان فقط برای ما شیعان نیست
ایشون امام تمام دنیا و بشره
حالا چرایی بهتر از این که اون حضرت رو
با افزار هنر به جهانیان معرفی کنی؟
تصور کن یه فیلم یا پویا نمایی که
داستان ادالت و مهر امام رو
به زبون همه ملت ها برسونه
یا مثلا پیام هایی کتاه
مثل سآل معروفه
کویز مهدی روی پیراهن ورزشکاران ملیمون نداره
این سآل سادگ جهانی میتونه
جرقی تو زهن آدم هایی روشن کنه
که دنبال حقیقت هستن
همونایی که شاید هیچ وقت نام امام زمان
به گوششون نخورده باشه
انشالله این شور و عشق تو دلها
تا جمعه زهور زنده مونه
موسیقی
خب خیلی ممنون از شما دوستان شنوانده
که همچنان با برنامه تا جمعه زهور امراه هستید
اگه ما میگیم این هفته برای آقای مام زمان
چه کاری به نیتشون انجام دادیم
به خاطر این هست که این هفته ها
در پیش روی ما خیلی زیاد هسته
انشاءالله
در پشت سر ما این هفته ها خیلی بوده که
در واقع ازش گذشتیم
من به خودم میگم شما خیلی بزرگوار هستید
من به خودم میگم یه موقعی نیاد که
این هفته ها سپری شده باشه و ببینیم وای
من هیچ کاری نکردم به نیت ولی نعمتم
ولی نعمتی که خیلی حق به گردن ما داره
این سؤال به این خاطر مطرح شد که انشاءالله
جرقه باشه برای همه ما که
بدونیم همیشه کسی هست که
مراقب ما هست و حواسش به ما هست
به قول معروف
برنامه تا جمعه زور ادامه پیدا میکنه
با بخشی که همراه یک مهمان خیلی بزرگوار هستیم
و هفته های گذشتن با ما بودن
با لطف و محبتشون
حجت الاسلام و المسلم جانب استاد کفیل
سلام خدمت شما خیلی خوش آمدید
سلامون علیکم و رحمت الله
و سلام خدمت همین شنوندگان عزیز
و برنامه
و روزبار
انشالله که در این روزه
دو پنجام زیره در این روزه دهول عرضه
هممون عبادت و بندگیمون انجام داده باشیم
و انشالله خدا توفیرمون بده
بتونیم اعمال امروز و انجام بدیم
انشالله انشالله چه دعای خوبی
جنب استاد کفیل باسم از آیات مهدوی برای ما میفرمایید
ایکی از آیاتی که
کاملا در مورد حضورت
خود آیه بدون کمک از روایاتم
دلاله
دلاله میکنه برای وجود نورانی امام از
آیه پنجام سوره قصته
خداوند متعامل میفرماد و نوریدو
وقتی میفرماد نوریدو
یعنی اراده میکنیم
این اتفاق در آینده تاریخ روخ میده
که چی بگه
من ندر آیه به معنای لطف عظیمه
لطف سنگینه
سنجای قرآن
خداوند متعامل
وقتی از این واجه استفاده میکنه
مثل به اصفت ندی خاتم
مثل بحث هدایت
اینجام همینجور آیه
خدا یه لطف عظیمی
یه لطف سنگینی میکنه
در حق تکستانی
در حق مستضعفین
همه زمین
خیلی جالبه
ما همش باید امید داشته باشیم
که حکومت جهانی مستضعفان
آلم رو فرا میگیره
این اختصاص به ایران نداره
اختصاص به تشیعه نداره
بیاناتی که داشتن خوهر بزرگوارمون
قبل از برنامه
ما باید به تأمیری با هنر
با موضوع متدد به دنیا به زمانیم
امام اصف برای همه از
بله
امام زمان نجاز بخش آلمه
امام زمان وقتی تجبیر بیارن
هر کسی مظلوم باشه در تاریخ
به دادش میرسند
آیه اشاره بعدیان نمی کنه
اشاره می کنه مستضعفین زمین
اینا پیشوا میشند
اینا فارس زمین میشند
اینا زمین رو از دست ظالمان میگیرند
یعنی حکومت امام اصف
قلبه بر ظلمه
قلبه بر کفره
قلبه بر ساقوته
جالبه
این آیه
زمان نبی خاتم
سلام الله علیه و سلام الله علیه و سلام
که بر وجود نورانیشون نازل شد
بواید داریم یه موقعی پیامبر خاتم
نگاه کردن به وجود نورانی امیر المومنین
با امام حسن و امام حسین
سلام الله علیه و سلام
بعد گریه کردن
فهمودن شما مستضعفون بعد من هستید
به شما ظلم میشه
جنایت میشه
به طور طبیق رفتاد
بله
بعد پیامبر خاتم
این آیه رو خاندن
فهمودن
این آیه در وقت ما جاری شده
تا قیامت
یعنی وقتی وجود نورانی امام عرص تشریف بیاورند
امید همه احل و بید
همه ظلم هایی که به امام آمه معصوم
به شیعان
به مظلومین آلم
در کل تاریخ شده
جبران میشه انشاءالله
انشاءالله
بسیار عالی خیلی مرمی جانب استاد کرد
فیلمای برمیرمی
خیلی خوشحال شدم که هم کلام شما بودم
برای تون بهترین ها رو عرض میکنم
انشاءالله به سلامت و حسابیت
خدا نگهدنش
خواسترین گوهر دریای راز
ای تن تو فارجتر از جان پاک
روه تو فرورده ی روحی فدار
عقل شده شیفته ی روی تو
شیفته ی روی تو
سنسله ی شیفتگان موی تو
خاک زلیلان شده گلشم به تو
چشم از این دریای روی تو
شده روشن به تو
خیلی ممنون از همراهتون دوستان شنونده
ما در دقایق پایانی برنامه تا جمعه زهور هستیم
این برنامه جمعه شبها برای شما تکرار میشه
یک بخش همراه جناب استاد هستیم
جناب استاد ارفان
و انشاءالله که
از بحث امروز
بحرمونه
برده باشید
میکنم یک بخش دیگه همراه شما
بله سخن در مورد طوقی
اصلا فضل یمانی بود
ارز کردیم که دلائی های پنهان
این طوقی
جوهره پیام این طوقی
گنجینه نامحدود علوم
امام و اطلاع امام
از آشکار و نحان
منتظران
بحث شد در مورد دلائل
علوم و جنس
علوم احلبه که ارز شد
نصوص قطعی عدله عقلی
میراس عظیم علمی
دلائل گنجینه نامحدود
علوم احلبه
چهارمین دلیل
علم بی نظیر
و شاخص و ممتاز
حضرت حجت
فر جوش شریف
واقعیت های انکار نپذیر
تاریخیست
تاریخ هیچگاه
عجز علمی امامان
علیه مسلم رو گزارش
نکند
برعکس
تاریخ میدانی
برای شگفتانه های علمی
و دانشی احلبه
و علوم احلبه
علیه مسلم
تاریخ نشون میده
که احلبه احلبه
پیشگوهای متعددی داشتن
که واقع شده
تاریخ نشون میده
که احلبه پاسخگوی
تمامی سوالات بشر بودن
و این
خودش مهمترین
دلیل بر گنجینه
نامحدود علوم احلبه
پس
نصوص قطعی عدله اقلی
میراس عظیم علمی
و واقعیت های انکار ناپذیر
تاریخی مهمترین گواه
و شاهده بر علم امام
هستش که ما باید
باور داشته باشیم
و اعتماد بکنیم به این علم امام
ایام ایام حجم هست
های حسینی عزیز
توجه داشته باشیم
من فقط
چون وقتمون اندکه
و آخرین بخشیست که در
خدمت تشنگان فضیلت و فطرت
هستم
خیلی سریع
یه شاهده تاریخی عرض میکنه
امام جواد
در کودکی به امامت رسیدن
سن امام
اولین امام که در سن کودکی به امامت رسید
امام جواد
یه مناظره ای رو تشکیل دادن
بین امام جواد علیه السلام
و یحیب نعکسم
یحیب نعکسم مفتی بود
که سالها به مقوم افتاح رسیده بود
سنش چند برابر امام جواد بود
یحیب نعکسم آی حسینی
میخواست علم امام جواد
رو مورد سنجش قرار بده
یه سؤالی کرد از امام جواد
دنبال اینم بود که اگر
امام پاسخ میده بره مرحله بعد
سؤال سخته
از امام جواد یه سؤالی کرد
که اگر محرمی
شکاری رو بکشه
حکمش چیه
شما پاسخ امام جواد رو ببینین
و بعد این که اصلا
این شاهد تاریخی نشون میده
که جنس علم امام به چه نه
در واقع امام انقدر از طرف مقابلش
سؤال میکنه که به چه صورتهایی باشه
امام جواد به یحیب نعکسم
گفت این محرمی که در حالت
احرام شکاری رو کشته
آلم بوده یا جاهل
دو
از روی عمد کشته یا از روی جهد
سه
در حرم این اتفاق افتده
یا در حل
چهار این محرم
حاجی که در حال احرام بوده
آزاده بوده یا بنده
پنج شکار پرنده بوده
یا غیر پرنده
شیش بار اولش بوده یا بار چندومش
هفت در شب کشته یا در روز
در حال احرام
امره بوده یا حج
یحیب نعکسم متوجه شد
که جنس و سنخ این
امام و این سؤالاتی که امام داره میکنه
این علوم
علوم اقتصابی نیست
یعنی یک کودک که نمیتونه
به زبایی پنهانه
این مسئله اینقدر زیبا اشاره بکنه
جنس و سنخ علم امام
علم لدن نیست
علمیست که خدا بنیاده
من پوزش میتلبم
از از سالی جامعه حسینی عزیز
و همچنین از محضر
تمام شنوندگان و الامقام
برنامه تا جمعه زهور
اجازه میفرمایی در این تای برنامه
این کمترین دعایی داشته باشه
آی حسینی خدای متعال رو میخانیم
و از اون میخواهیم قلب زلیخواهی
ما رو چاک چاک گرفتاری
حسن یوسف فاطمه
قرار بده انشاءالله
خیلی ممنون هست شما جنب و جدرستان
و موسیقی اصطاد ارفان
امروز هم محبت کردید همراه برنامه تا جمعه
ظهور شدید بهرمند شدیم